GUIA RÁPIDO DE COMANDOS DO GIT

Navegar até o diretório do projeto no seu computador,
caso não exista, crie uma pasta e uma vez dentro dela clone o repositório da web
ou simplesmente inicie um repositorio ou projeto dentro dela.

1 - Clonar o repositório faça:

git clone git://github.com/adriel-ifpb/repositorio.git

2 - Criar um marcador para o controle de versões (TAG) ou simplesmente criar um marcador

 git tag ( lista todo os marcadores)

3 - Selecionar versão especifica (volta pra versão do projeto) 

git checkout "versão" 

4 - Comparar e visualizar as diferenças entre duas versões do mesmo arquivo ou repositorio

git diff v0.1 v0.2 (Obs: pra sair é só apertar a tecla 'Q')

5 - Consultar o autor de alteração (localizar bugs) 

git blame index.html

6- Criar branch e alterar o branch o novo branch

git checkout -b {nome_do_branch}

7- Incluir alteração especifica (commit)

git cherry-pick {hash_do_commit}

8- Realizar comprometimento da alteração

git commit

Obs.: É sempre bom incluir comentário ao realizar o commit para simplificar o entendimento, para isso usar os atributo {-a -m""}

Exemplo: git commit -a -m"Comentário do commit aqui"

9- Envio das alterações para o repositório

git push origin {nome_do_branch}

10- Junção de branchs

git merge {nome_branch_que_se_incluído}

Obs.: Esse comando é usado para trás as alterações de um branch para o branch atual. Essa operação pode gerar conflitos caso existam arquivos que foram alterados em ambos os branchs.